# **Novel DAO** 白 皮 书

文 学 创 作 者 的 自 由 天 国 ， 让 创 造 回 归 创 造 本 身

一 、 **Novel DAO** 的 构 想

随 着 网 络 小 说 的 兴 起 以 及 产 业 化 ，各 大 网 文 平 台 也 完 成 了 野 蛮 生 长 到 独 家 垄 断 的 发 展 ，使 得 小 说 作 者 不 得 不 依 附 于 某 个 平 台 才 能 生 存 ， 在 享 受 平 台 流 量 便 利 的 同 时 ， 也 放 弃 了 自 己 大 量 的 权 利 。

这 个 Novel DAO的 构 想 是 建 立 一 个 基 于 区 块 链 技 术 的 小 说 创 作 和 发 行 平 台 ，让 作 者 和 读 者 能 够 更 加 自 由 地 交 流 和 合 作 ，推 动 小 说 创 作 的 发 展 和 创 新 。

该 平 台 将 基 于 Web3 技 术 ，允 许 作 者 和 读 者 之 间 进 行 去 中 心 化 的 交 易 ，使 用 加 密 货 币 进 行 交 换 ，实 现 全 球 范 围 内 的 无 障 碍 访 问 和 交 互 。

二 、 **Novel DAO** 的 目 的

该 Novel DAO 的 目 的 是 为 作 者 和 读 者 提 供 一 个 开 放 、公 平 和 透 明 的 平 台 ，使 他 们 能 够 更 好 地 合 作 和 创 作 ，以 及 分 享 他 们 的 成 果 和 收 益 。 该 平 台 将 致 力 于 推 动 小 说 创 作 和 发 展 ，促 进 创 作 者 和 读 者 之 间 的 互 动 和 交 流 ， 以 及 提 供 一 个 安 全 和 便 捷 的 交 易 环 境 。

三 、 **Novel DAO** 的 运 营 方 式

该 Novel DAO 将 采 用 去 中 心 化 自 治 的 方 式 进 行 运 营 ，利 用 智 能 合 约 进 行 管 理 和 执 行 。平 台 将 开 发 自 己 的 代 币 KTC，用 于 支 付 创 作 者 和 读 者 的 奖 励 和 收 益 ，以 及 进 行 投 票 和 治 理 。代 币 持 有 者 将 有 权 利 参 与 平 台 的 决 策 和 管 理 ， 包 括 选 举 理 事 会 、 审 核 内 容 和 执 行 规 则 等 。

1. 关 于 **KTC**

KTC 是 由 Novel DAO 自 主 发 行 的 唯 一 代 币 ，能 够 用 于 DAO 中 的 各 项 交 易 场 景 以 及 权 益 权 限 划 分 。

KTC 按 照 与 USDT 1:1 的 比 例 进 行 兑 换 ，支 持 Novel DAO 官 方 的 国 库 地 址 以 USTD 进 行 兑 换 以 及 向 国 库 地 址 出 售 KTC 换 回 USDT。

KTC 支 持 在 OTC 平 台 参 与 其 它 代 币 兑 换 。 （ 后 续 ）

KTC 发 行 总 量 为 10 亿 零 1000 万 枚 ， 其 中 国 库 存 量 为 10 亿 枚 ， 另 外 1000 万 以 空 投 邀 请 的 方 式 发 放 ， 为 创 始 团 队 创 世 费 ， 用 于 各 种 角 色 的 搭 建 以 及 测 试 等 ， Novel DAO 开 发 完 成 后 ， 即 可 作 为 创 世 成 员 的 奖 励 。

交 易 库 中 存 量 的 10 亿 枚 KTC 全 部 兑 换 完 成 后 ， 开 发 OTC， 支 持 用 户 间 兑 换 。

2. **Novel DAO** 国 库 设 计 思 路

Novel DAO 国 库 按 照 四 库 分 立 的 方 式 进 行 设 计 ， 每 个 国 库 都 将 承 担 独 立 的 职 能 且 相 互 之 间 互 有 联 系 ， 共 同 支 撑 整 个 组 织 的 经 济 生 活 。

交 易 库 TR（ transaction repository）

TR 钱 包 地 址 为 外 币 与 KTC 开 放 兑 换 的 钱 包 合 约 ， 符 合 组 织 规 范 的 外 币 可 以 通 过 TR 地 址 与 KTC 实 现 自 由 流 通 。

交 易 库 的 作 用 是 为 了 使 组 织 代 币 与 外 部 世 界 存 在 沟 通 ，从 而 不 再 是 一 个 孤 岛 ，同 时 使 得 组 织 在 实 际 社 会 生 活 中 ，存 在 真 实 的 价 值 意 义 。

即 ：现 实 中 的 货 币 ，可 以 以 USDT 为 媒 介 ，在 Novel DAO 中 使 用 。

在 Novel DAO 中 取 得 的 收 益 ， 也 可 以 通 过 USDT 为 媒 介 ， 在 现 实 中 使 用 。

收 益 库 ED （ earnings database）

ED 钱 包 地 址 为 组 织 运 行 过 程 中 产 生 的 一 切 收 益 存 放 的 地 址 ， 改 地 址 内 的 收 益 将 按 照 本 文 档 所 描 述 的 方 式 对 所 有 组 织 成 员 进 行 分 配 。

- 见 下 文 组 织 结 构 设 计 ）

组 织 的 一 切 收 益 来 源 可 以 划 归 为 两 个 部 分 ，一 个 部 分 是 在 组 织 运 行 过 程 中 收 取 的 “ 发 行 费 ” ， 一 部 分 是 部 分 成 员 直 接 对 ED 钱 包 地 址 进 行 的 转 账 打 赏 。

组 织 的 一 切 收 益 都 将 公 开 的 用 于 整 个 组 织 的 奖 励 以 及 发 展 ，并 且 在 决 策 中 ， 遵 守 组 织 规 约 进 行 投 票 决 策 。

质 押 库 CD（ collateral database）

CD 钱 包 地 址 为 组 织 各 阶 段 权 益 持 有 者 ，以 USDT 进 行 质 押 时 ，质 押 代 币 存 放 的 地 址 ，该 地 址 中 的 余 额 完 全 公 开 ，且 随 时 支 持 质 押 者 按 组 织 约 定 的 方 式 进 行 释 放 。

Novel DAO 中 不 同 的 角 色 都 将 以 不 同 的 质 押 金 额 进 行 确 权 ， 质 押 的 金 额 在 满 足 各 权 限 最 小 周 期 后 ，都 可 以 自 由 赎 回 。（ 角 色 与 对 应 的 质 押 金 额 见 下 文 ）

燃 料 库 GF（ Gas Fee）

GF钱 包 地 址 是 组 织 整 体 在 公 链 Aptos上 和 内 容 存 储 网 络 Arweave 的 钱 包 地 址 。为 保 障 组 织 内 的 全 部 公 民 得 以 无 障 碍 的 使 用 ，组 织 内 的 一 切 交 易 ， 都 将 由 组 织 的 GF 钱 包 地 址 代 为 支 付 燃 料 费 ， 而 组 织 内 一

切 交 易 行 为 ， 都 将 统 一 为 “ 发 行 费 ” 且 使 用 KTC 进 行 结 算 。

3. 组 织 结 构 设 计 与 治 理 模 式

Novel DAO 将 采 用 去 中 心 化 自 治 的 治 理 模 式 ， 利 用 代 币 持 有 者 的 投 票 进 行 决 策 。代 币 持 有 者 将 有 权 利 提 出 提 案 、投 票 、表 决 和 审 查 内 容 ，以 及 执 行 和 修 改 规 则 。理 事 会 将 由 代 币 持 有 者 选 举 产 生 ，并 拥 有 一 定 的 决 策 权 力 和 管 理 职 责 ， 以 确 保 平 台 的 顺 利 运 营 和 发 展 。

在 时 间 线 上 ， Novel DAO 将 充 分 尊 重 历 史 发 展 的 一 般 规 律 ， 以 以 下 时 间 线 进 行 演 变 ：

**1**、 第 一 届 理 事 会 ， 创 世 理 事 会 。

创 世 理 事 会 将 由 持 有 1000 万 枚 创 世 KTC 的 全 部 成 员 组 成 ， 其 中 按 照 组 织 搭 建 的 角 色 进 行 划 分 为 六 个 角 色 ：

- 一 ） 分 配 者

分 配 者 角 色 限 定 1 人 ， 持 有 10 万 枚 KTC， 该 角 色 的 作 用 为 更 新 合 约 ，通 过 空 投 的 方 式 确 定 其 它 五 个 角 色 成 员 并 验 收 五 个 角 色 成 员 的 提 交 的 代 码 、设 计 以 及 其 它 组 织 建 设 文 件 ，验 收 后 即 可 分 配 创 世 奖 励 。

- 二 ） 开 发 者

该 角 色 数 量 由 第 一 届 理 事 会 成 员 协 商 决 定 ，分 配 者 根 据 理 事 会 决 议 通 过 空 投 的 方 式 邀 请 确 权 。 开 发 者 持 有 的 KTC≥ 1 万 枚 KTC 并 取 得 开 发 者 奖 章 ，每 次 提 交 的 工 作 内 容 ，经 过 分 配 者 验 收 并 入 主 干 后 ，可 获 得 1000-2000 枚 KTC 奖 励 ，具 体 奖 励 金 额 ，由 理 事 会 决 定 。开 发 者

奖 章 永 久 性 保 留 。

- 三 ） 测 试 者

该 角 色 数 量 由 第 一 届 理 事 会 成 员 协 商 决 定 ，分 配 者 根 据 理 事 会 决 议 通 过 空 投 的 方 式 邀 请 确 权 。 开 发 者 持 有 的 KTC≥ 1 万 枚 KTC， 每 次 提 交 的 工 作 内 容 ， 开 发 者 确 认 后 ， 可 获 得 开 发 者 100 枚 的 KTC 奖 励 ， 理 事 会 确 认 后 ， 对 应 开 发 者 与 测 试 者 共 同 获 得 500 枚 KTC 奖 励 。

- 四 ） 视 觉 工 作 者

该 角 色 数 量 由 第 一 届 理 事 会 成 员 协 商 决 定 ，分 配 者 根 据 理 事 会 决 议 通 过 空 投 的 方 式 邀 请 确 权 。 开 发 者 持 有 的 KTC≥ 1 万 枚 KTC， 每 次 提 交 的 工 作 内 容 ， 经 过 理 事 会 确 认 后 ， 获 得 1000-2000 枚 KTC 奖 励 。

- 五 ） 运 营 者

该 角 色 数 量 由 第 一 届 理 事 会 成 员 协 商 决 定 ，分 配 者 根 据 理 事 会 决 议 通 过 空 投 的 方 式 邀 请 确 权 。 运 营 者 持 有 的 KTC≥ 1 万 枚 KTC， 拥 有 邀 请 注 册 的 链 接 、 邀 请 码 以 及 海 报 等 运 营 拉 新 工 具 。

奖 励 类 型 ：

组 织 内 每 增 加 一 名 新 用 户 （ 钱 包 注 册 用 户 ） ， 运 营 者 获 得 10 枚 KTC 奖 励 ；

每 增 加 一 名 读 者 （ 拥 有 KTC 代 币 并 完 成 对 作 品 的 第 一 次 付 费 ） ， 运 营 者 获 得 50 枚 KTC 奖 励 ；

每 增 加 一 名 作 者 （ 完 成 质 押 以 及 作 者 身 份 认 证 ） ， 运 营 者 获 得 100 枚 KTC 奖 励 ；

每 增 加 一 部 作 品 （ 发 布 作 品 ） ， 运 营 者 获 得 20 枚 KTC 奖 励 ；

- 六 ） 功 勋 奖 章 获 得 者

该 角 色 数 量 由 第 一 届 理 事 会 成 员 协 商 决 定 ，分 配 者 根 据 理 事 会 决 议 通 过 空 投 的 方 式 邀 请 确 权 。用 以 奖 励 对 Novel DAO 有 重 大 贡 献 的 钱 包 地 址 ， 获 得 奖 章 将 奖 励 5 万 枚 KTC， 同 时 该 奖 章 身 份 永 久 性 保 留 。

以 上 六 个 角 色 为 创 世 理 事 会 角 色 ，所 有 角 色 持 有 的 KTC 需 要 至 少 质 押 1 年 或 者 第 一 届 理 事 会 解 散 。

第 一 届 理 事 会 解 散 的 标 识 有 ：

1、 理 事 会 表 决 宣 布 Novel DAO 项 目 失 败 ， 则 该 项 目 停 止 运 营 并

解 散 。

2、 1000 万 枚 创 世 KTC 全 部 奖 励 之 后 ，理 事 会 继 续 存 在 ，但 奖 励 停 止 。

3、 除 创 世 理 事 会 成 员 外 ，Novel DAO 公 民 满 足 第 二 届 理 事 会 条 件 时 ， 自 动 解 散 创 世 理 事 会 ， 自 此 ， Novel DAO 组 织 进 入 常 务 理 事 会 阶 段 。

创 世 理 事 会 解 散 后 ，所 有 权 限 收 回 ，保 留 创 世 奖 励 的 KTC，此 时 可 以 自 由 兑 换 ，同 时 ，创 世 理 事 会 成 员 共 同 享 有 平 台 收 益 的 20%，将 在 每 次 进 行 收 益 分 红 时 ， 平 均 分 配 给 每 个 创 世 成 员 地 址 。

**2**、 第 **2** 到 第 **N** 届 理 事 会 ， 常 务 理 事 会

常 务 理 事 会 将 以 绝 对 公 平 的 原 则 吸 纳 常 务 理 事 会 成 员 ，常 务 理 事 会 分 为 读 者 协 会 、作 家 协 会 、运 营 协 会 、裁 判 协 会 、开 发 者 协 会 五 个 分 支 ，所 有 Novel DAO 注 册 公 民 在 满 足 以 下 条 件 后 ，即 可 取 得 常 务 理

事 会 成 员 资 格 ， 同 一 个 ID 可 以 同 时 享 有 不 同 协 会 身 份 且 在 对 应 的 决 策 中 取 得 投 票 权 ：

1、 持 有 超 过 100 枚 KTC 并 至 少 与 一 部 作 品 发 生 交 易 的 ， 取 得 读 者 协 会 资 格 ；读 者 协 会 会 员 可 以 参 与 选 举 月 度 、季 度 、年 度 优 秀 作 品 并 与 最 终 获 胜 的 作 品 一 起 取 得 奖 励 代 币 ；读 者 协 会 会 员 可 以 参 与 协 会 内 部 的 决 策 投 票 以 及 以 1 票 的 投 票 权 参 与 全 组 织 决 策 性 投 票 。

2、 持 有 超 过 1000 枚 KTC 且 至 少 发 布 过 一 部 作 品 的 ，取 得 作 家 协 会 会 员 资 格 ；作 家 协 会 拥 有 协 会 内 部 活 动 投 票 权 且 以 2 票 的 投 票 权 参 与 全 组 织 决 策 性 投 票 ；

3、 持 有 超 过 10000 枚 KTC 的 会 员 ， 取 得 运 营 协 会 资 格 ， 该 协 会 会 员 可 以 参 与 优 秀 作 品 IP 的 动 漫 制 作 、 改 编 、 电 影 拍 摄 、 周 边 制 作 等 ， 在 与 作 者 本 人 缔 结 合 约 后 ， 即 可 按 照 约 定 的 方 式 进 行 作 品 IP 价 值 挖 掘 、 发 行 以 及 分 红 ； Novel DAO 也 会 将 运 营 协 会 会 员 的 资 料 介 绍 推 荐 给 作 者 ， 便 于 作 者 选 择 。 以 3 票 的 投 票 权 ， 参 与 组 织 重 大 决 策 。

4、 持 有 超 过 10万 枚 KTC或 奖 章 获 得 者 ，取 得 裁 判 协 会 会 员 资 格 ， 在 组 织 内 发 生 纠 纷 后 ，以 投 票 的 方 式 进 行 裁 判 。裁 判 得 到 双 方 认 同 后 ， 参 与 投 票 的 裁 判 取 得 裁 决 费 奖 励 。同 时 以 4 票 的 投 票 权 ，参 与 组 织 重 大 决 策 。

5、 持 有 超 过 50 万 枚 KTC 的 成 员 或 创 世 理 事 会 时 ，取 得 开 发 者 奖 章 的 成 员 ，可 成 为 开 发 者 协 会 会 员 ，开 发 者 可 参 与 组 织 的 迭 代 升 级 改 造 ，并 将 自 己 的 开 发 创 意 发 到 组 织 进 行 投 票 表 决 。所 有 开 发 者 在 版 本 并 入 主 干 后 ， 可 获 得 该 方 案 所 需 融 资 金 额 。

**3**、 第 **N+1** 届 理 事 会 ， 解 散 理 事 会

当 常 务 理 事 会 全 体 成 员 都 同 意 解 散 Novel DAO 组 织 时 ，常 务 理 事 会 解 散 并 组 建 解 散 理 事 会 。

解 散 理 事 会 成 员 由 所 有 持 有 KTC 代 币 的 会 员 中 ，持 有 数 量 排 名 前 99 名 成 员 组 成 。

解 散 理 事 会 将 讨 论 如 何 将 Novel DAO 进 行 剩 余 价 值 挖 掘 ，变 卖 或 者 其 它 处 置 方 式 ，得 到 的 解 散 收 益 以 USDT 的 方 式 存 在 交 易 库 ，将 由 全 平 台 所 有 公 民 平 分 ， 完 成 最 后 一 次 兑 换 。

之 后 ， 组 织 解 散 。

4. **Novel DAO** 中 的 资 产 定 义 与 交 易 手 续 费 定 义

在 Novel DAO 中 ， 存 在 以 下 资 产 单 元 ， 支 持 自 由 兑 换 。

1、 代 币 KTC， 与 USDT 兑 换 比 例 为 1:1； 每 次 由 USDT 兑 换 KTC 时 ， 支 付 者 自 己 承 担 燃 料 费 ， 由 KTC 兑 换 USDT 时 ， 收 取 至 少 1U 或 1%手 续 费 ；

公 民 使 用 KTC 在 组 织 内 进 行 交 易 时 ， 每 笔 交 易 收 取 1%或 最 高 不 超 过 10KTC 的 手 续 费 ；

2、 开 发 者 奖 章 、 功 勋 奖 章 为 NFT， 由 创 世 理 事 会 设 计 并 颁 发 ， 由 持 有 者 自 主 定 价 交 易 ， 每 次 交 易 时 ， 组 织 收 取 5%的 版 权 费 ；

3、 已 完 结 的 书 籍 ， 点 击 完 结 时 ， 生 成 NFT， 包 含 该 书 籍 的 一 切 版 权 与 所 有 权 。交 易 定 价 权 为 所 有 者 所 有 ，每 次 交 易 成 功 后 ，所 有 者 可 重 新 定 义 书 籍 的 章 节 阅 读 收 费 标 准 、IP 衍 生 定 价 标 准 等 。如 该 书 籍

已 经 与 运 营 者 协 会 签 订 协 议 并 拍 摄 影 视 作 品 ，其 收 益 权 一 并 转 让 给 所 有 者 。 一 本 NFT 书 籍 交 易 时 ， 组 织 收 取 2%手 续 费 。

4、 运 营 者 协 会 发 布 产 生 的 漫 画 、动 画 、电 影 等 作 品 ，全 部 为 NFT。 版 权 交 易 时 ， 收 取 2%手 续 费 。

所 有 交 易 手 续 费 ， 全 部 存 放 在 收 益 库 中 。

四 、 流 动 性 定 义

在 Novel DAO 中 ， 投 票 分 为 权 益 性 投 票 和 投 资 性 投 票 两 种 。

权 益 性 投 票 不 需 要 支 付 KTC， 仅 仅 作 为 投 票 表 决 的 一 种 方 式 。

投 资 性 投 票 多 用 于 开 发 者 协 会 发 起 新 的 开 发 提 案 时 产 生 ，提 案 需 要 定 义 本 次 开 发 所 需 经 费 ，该 经 费 在 支 持 者 投 票 时 ，按 照 每 票 定 价 进 行 支 付 。

该 项 目 发 起 者 可 自 行 承 诺 回 报 率 并 写 在 合 约 中 ， 供 理 事 会 审 查 。

发 起 裁 判 投 票 ，当 组 织 内 部 发 生 争 议 时 ，任 何 公 民 都 可 以 发 起 裁 判 投 票 。

发 起 方 式 为 ：

1、 选 择 参 与 裁 判 的 各 方 并 描 述 争 议 焦 点 ；

2、 所 有 被 选 择 的 成 员 共 同 支 付 ≥ 10U/裁 判 人 员 的 裁 判 费 邀 请 裁 判 投 票 ；

3、 被 选 择 成 员 放 弃 支 付 裁 判 费 的 ， 系 统 自 动 判 输 ；

4、 在 裁 判 协 会 参 与 的 情 况 下 ， 所 有 参 与 的 裁 判 平 分 裁 判 费 的 50%， 剩 余 50%归 判 赢 一 方 所 有 或 平 分 ；

5、 裁 判 在 同 意 参 与 裁 判 后 在 约 定 时 间 里 不 表 决 的 ， 按 当 前 裁 判 费 的 金 额 进 行 赔 付 。

6、 一 次 裁 判 最 多 发 起 两 次 裁 决 且 以 第 二 次 裁 决 为 准 。 参 与 第 一 次 裁 决 的 裁 判 不 得 参 加 第 二 次 。

7、 发 起 第 二 次 裁 判 的 方 式 为 不 服 的 一 方 继 续 发 起 支 付 裁 判 费 用 ， 最 终 ， 两 次 裁 判 的 费 用 合 并 计 算 给 胜 利 的 一 方 。

8、 如 果 裁 决 一 次 即 取 得 双 方 认 可 即 为 高 水 平 裁 决 ， 组 织 从 收 益 库 中 ， 单 独 奖 励 裁 判 员 裁 判 奖 励 的 50%。

作 者 发 布 一 个 作 品 的 前 提 是 质 押 超 过 1000 枚 KTC， 作 品 完 结 时 可 赎 回 质 押 代 币 ， 每 发 布 一 部 小 说 ， 需 要 支 付 1U 手 续 费 。

作 者 发 布 作 品 时 ， 可 以 选 择 短 篇 小 说 （ 不 得 超 过 10 万 字 ） 、 长 篇 小 说 （ 10 万 字 以 上 ） ， 其 中 短 篇 小 说 前 5 章 必 须 开 放 且 免 费 ， 长 篇 小 说 前 10 章 必 须 开 放 且 免 费 。

除 了 作 品 本 身 的 必 要 参 数 外 ，可 以 定 义 自 己 的 作 品 有 以 下 几 种 收 费 方 式 ：

1、 支 付 N 个 KTC，一 次 性 解 锁 本 小 说 ，不 管 作 者 连 载 多 少 章 节 ， 阅 读 不 用 再 支 付 任 何 费 用 。

2、 本 小 说 完 全 免 费 ， 阅 读 无 须 任 何 费 用 。

3、 前 N 章 免 费 （ N 必 须 ≥ 条 件 值 ） ， 单 章 定 价 N 个 KTC， 自 免 费 章 节 结 束 起 ， 每 阅 读 50/100/150/自 定 义 ≥ 150 章 的 值 收 费 一 次 。

- 提 示 ， 章 节 包 越 小 ， 用 户 支 付 的 燃 料 费 越 多 ） 短 篇 小 说 这 个 数 值 可 以 少 一 些 。

4、 读 者 打 赏 金 额 包 N 个 KTC， 可 设 置 3 个 档 次 。

作 品 点 击 完 结 时 ，支 付 1U 手 续 费 ，生 成 NFT，作 者 需 要 定 义 NFT 价 格 ， 设 计 图 等 必 要 参 数 。

平 台 收 益 库 每 达 到 1000 万 KTC 时 ， 按 照 50%的 比 例 进 行 无 条 件 分 红 ， 常 务 理 事 会 成 员 按 所 持 有 的 代 币 比 例 取 得 平 台 收 益 分 红 。

任 何 理 事 会 成 员 每 季 度 都 有 一 次 发 起 针 对 任 何 一 位 或 多 位 DAO 成 员 的 奖 励 提 案 ，取 得 理 事 会 半 数 票 通 过 后 ，即 可 通 过 收 益 库 进 行 奖 励 。

任 何 持 有 KTC 的 公 民 ，都 可 以 在 Novel DAO 中 阅 读 小 说 、打 赏 作 者 、 发 布 小 说 、 参 与 投 票 等 。

在 创 世 理 事 会 解 散 后 ，平 台 OTC 上 架 前 ，获 得 KTC 的 方 式 为 向 交 易 库 中 用 USDT 购 买 KTC， 出 售 KTC 的 方 式 为 向 交 易 库 出 售 KTC。

五 、 **Novel DAO** 产 品 定 义

- 初 稿 ， 欢 迎 更 多 产 品 同 学 一 起 来 完 善 ） https://modao.cc/app/huIxY5oro786vdVrRhBx #Novel DAO- 分 享

客 户 端

https://modao.cc/app/KC1ZLQHsrnwitsMvx019n #Novel DAO 平 台 端 与 作 家 端 -分 享 作 家 端

六 、 **Novel DAO** 的 发 展 前 景

该 Novel DAO 的 发 展 前 景 非 常 广 阔 ，可 以 为 小 说 创 作 和 发 展 提 供 一 个 全 新 的 平 台 和 机 会 。

该 平 台 将 采 用 先 进 的 Web3 技 术 ，使 作 者 和 读 者 能 够 更 加 自 由 地 交 流 和 合 作 ，实 现 全 球 范 围 内 的 无 障 碍 访 问 和 交 互 。同 时 ，该 平 台 将 采 用 去 中 心 化 自 治 的 运 营 和 治 理 方 式 ，确 保 平 台 的 公 正 、透 明 和 稳 定 ， 为 作 者 和 读 者 提 供 更 加 安 全 和 便 捷 的 交 易 环 境 。

同 时 ， 基 于 小 说 IP 会 带 来 大 量 的 比 如 电 影 、 游 戏 、 周 边 、 景 区 等 文 创 衍 生 产 业 链 ， 使 得 DAO 组 织 几 乎 能 够 无 限 延 生 。

七 、 总 结

该 基 于 Web3 的 小 说 Novel DAO 是 一 个 开 放 、公 平 和 透 明 的 平 台 ， 为 小 说 创 作 和 发 展 提 供 一 个 全 新 的 机 会 和 创 新 。

采 用 去 中 心 化 自 治 的 运 营 和 治 理 方 式 ，使 该 平 台 能 够 更 加 灵 活 和 高 效 地 应 对 市 场 变 化 和 用 户 需 求 ， 推 动 小 说 创 作 和 发 展 进 一 步 发 展 。 我 们 相 信 ，该 平 台 将 成 为 小 说 创 作 者 和 读 者 的 共 同 家 园 ，为 他 们 提 供 更 加 优 质 和 多 样 化 的 服 务 和 体 验 。同 时 ，我 们 也 将 致 力 于 推 广 和 普 及 区 块 链 技 术 ， 为 社 会 发 展 和 进 步 做 出 贡 献 。
